1) 
kubectl para se comunicar com a API;

2)
Criando um pod do nginx
kubectl run nginx-pod --image=nginx:latest

3)
Erro ao iniciar kybernetes no docker
Configure proxy (por exemplo, colocando
http://10.0.0.1:8889 e https://10.0.0.1:8889),
depois remova o proxy. Em seguida irá iniciar o kubernetes.

4) Comandos
Criar um pod de forma interativa:
kubectl run nginx-pod --image=nginx:latest
Ver os pods:
kubectl get pods
Descrever:
kubectl describe pod nginx-pod

5)
* Podemos criar pods de forma declarativa com arquivos yaml.

6) Comando para criar o pod com base em um arquivo.
kubectl apply -f .\primeiro-pod.yaml

7) Remover um pod
kubectl delete pod nome
kubectl delete -f arquivo.yaml

8) Ver o IP:
kubectl describe pod nome-pod

9) acessar o pode de forma interativa
kubectl exec -it portal-noticias -- bash

10) SVC ClusterIP
Comunicação entre diferentes pods dentro de um mesmo cluster.

11) SVC NodePort
Abre comunicação para o mundo externo, também funciona como ClusterIP.

12) SVC LoadBalancer
Abre comunicação para o mundo externo usando o load balancer do provedor.

13) Ver os serviços
kubectl get svc